Q:Üniversite hakkıında bilgi verirmisin ?
A:Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi (ÇOMÜ), 3 Temmuz 1992 tarihinde Türkiye Büyük Millet Meclisi kararıyla kurulmuş bir devlet araştırma üniversitesidir 
Vikipedi
. Çanakkale il merkezinde, Gelibolu Yarımadası ve Çanakkale Boğazı’na yakın bir konumda yer alır ve 19 ayrı yerleşkede eğitim–öğretim faaliyetleri yürütür 
Vikipedi
. Yaklaşık 48.800 öğrencisi, 1.920 akademik ve 1.983 idari personeli bulunmakta olup çok disiplinli yapısıyla 21 fakülte, 13 meslek yüksekokulu, 4 enstitü ve 45’i aşkın araştırma merkezine sahiptir 
Vikipedi
. ÇOMÜ, Balkan Üniversiteler Ağı, Avrupa Üniversiteler Birliği (EUA) ve Uluslararası Üniversiteler Birliği (IAU) gibi uluslararası akademik ağlara üyedir

Q: ÇOMÜ’de kaç fakülte, kaç enstitü ve kaç meslek yüksekokulu bulunmaktadır?
A:2022 itibarıyla ÇOMÜ’de 20 fakülte, 4 enstitü ve 13 meslek yüksekokulu faaliyet göstermektedir

Q: ÇOMÜ’nün kaç yerleşkesi vardır ve isimleri nelerdir?
A:Üniversite; Terzioğlu (Ana Kampüs), Anafartalar, Dardanos, Ulupınar, İskele, Biga Ağaköy, Biga 2, Gökçeada, Çan, Gelibolu, Ezine, Yenice, Bayramiç, Lapseki, Ayvacık, Kepez (Tıp), Eceabat, Hamzaköy ve Bozcaada olmak üzere 19 yerleşkeden oluşmaktadır.

Q: ÇOMÜ’de kaç öğrenci kulübü bulunmaktadır?
A:üniversitede 85 tane kulüp vardır.

Q:Üniversitenin düzenlediği başlıca sosyal ve kültürel etkinlikler nelerdir?
A:Her yıl düzenlenen Geleneksel Bahar Şenlikleri (Mayıs ayında), sempozyumlar, konferanslar, öğrenci sergileri, kampüs içi konserler ve film gösterimleri öne çıkan etkinliklerdir.

Q:Şehir merkezine yerleşkelerden ulaşım nasıl sağlanır?
A:Çanakkale şehir içi otobüsler ile kampüslere ulaşım sağlanabilir.


Q:Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi'nin rektörü kimdir?
A:Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi (ÇOMÜ)'nün mevcut rektörü Prof. Dr. Ramazan Cüneyt Erenoğlu'dur. Kendisi, Haziran 2023'te Cumhurbaşkanlığı kararıyla bu göreve atanmıştır.

Q: Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi'nde hangi fakülteler vardır?
A: Üniversitemizde aşağıdaki fakülteler bulunmaktadır: Eğitim Fakültesi, Mühendislik Fakültesi, Tıp Fakültesi, Fen Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, Ziraat Fakültesi, İlahiyat Fakültesi, Güzel Sanatlar Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Diş Hekimliği Fakültesi, Deniz Bilimleri ve Teknolojisi Fakültesi, Sağlık Bilimleri Fakültesi, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi, Spor Bilimleri Fakültesi.

Q: Eğitim Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Eğitim Fakültesi Anafartalar Yerleşkesi'nde bulunur.

Q: Mühendislik Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Mühendislik Fakültesi Terzioğlu Yerleşkesi'ndedir.

Q: Tıp Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Tıp Fakültesi Terzioğlu Yerleşkesi'nde bulunur.

Q: Ziraat Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Ziraat Fakültesi Terzioğlu Yerleşkesi'nde yer alır.

Q: Fen Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Fen Fakültesi Terzioğlu Yerleşkesi'nde yer alır.

Q: İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Bu fakülte Biga Ağaköy Yerleşkesi'nde yer alır.

Q: İlahiyat Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: İlahiyat Fakültesi Çanakkale Şehitleri Yerleşkesi'ndedir.

Q: Güzel Sanatlar Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Güzel Sanatlar Fakültesi Terzioğlu Yerleşkesi'nde bulunur.

Q: Hukuk Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Hukuk Fakültesi Bulunmamaktadır.

Q: Diş Hekimliği Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Diş Hekimliği Fakültesi KEPEZ  Yerleşkesi'ndedir.

Q: Sağlık Bilimleri Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Sağlık Bilimleri Fakültesi Terzioğlu Yerleşkesi'nde yer alır.

Q: Spor Bilimleri Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Spor Bilimleri Fakültesi Hasan Mevsuf Spor Yerleşkesi’ndedir.

Q: İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Bu fakülte Anafartalar Yerleşkesi'nde yer alır.

Q: Deniz Bilimleri ve Teknolojisi Fakültesi hangi yerleşkede bulunur?
A: Bu fakülte Gökçeada Yerleşkesi'ndedir.

Q: Eğitim Fakültesi'nde hangi bölümler vardır?
A: Okul Öncesi Öğretmenliği, Sınıf Öğretmenliği, Fen Bilgisi Öğretmenliği, Sosyal Bilgiler Öğretmenliği, Türkçe Öğretmenliği, İngilizce Öğretmenliği, Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık gibi bölümler bulunur.

Q: Mühendislik Fakültesi'nde hangi bölümler vardır?
A: Bilgisayar Mühendisliği, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, İnşaat Mühendisliği, Makine Mühendisliği, Jeoloji Mühendisliği gibi bölümler vardır.

Q: İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi’nde hangi bölümler vardır?
A: İktisat, İşletme, Kamu Yönetimi, Uluslararası İlişkiler, Maliye bölümleri bulunmaktadır.

Q: İlahiyat Fakültesi'nde hangi bölümler bulunur?
A: Temel İslam Bilimleri, Felsefe ve Din Bilimleri, İslam Tarihi ve Sanatları gibi alanlar yer alır.

Q:Üniversite'de Hukuk fakültesi var mıdır?
A:üniversitemizde hukuk fakültesi bulunmamaktadır.

Q: Kentkart nedir ve nereden alınır?
A: Kentkart, Çanakkale şehir içi ulaşımında kullanılan temassız bir karttır. Kentkart, Çanakkale Belediyesi Ulaşım Hizmetleri Müdürlüğü binasından ya da otobüs duraklarına yakın kart ofislerinden alınabilir. Öğrenciler, öğrenci belgeleri ile başvuru yaparak indirimli kart alabilir.

Q: Üniversite öğrenci kartı nasıl alınır?
A: Öğrenciler kayıt işlemleri tamamlandıktan sonra Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından öğrenci kimlik kartlarını teslim alabilirler.

Q: Yemekhane kartı nasıl alınır?
A: Yemekhane kartı ayrı olarak verilmemektedir.Öğrenci Kartına bakiye yükleyerek bu hizmeti kullanabilirsiniz.

Q:Yemek ücreti ne kadar?
A:2025 ÖSEM yemek ücreti 35₺ dir.


Q: ÇOMÜ yemek hizmetlerinden nasıl faydalanılır?
A: Üniversite yemekhanelerinde öğle ve akşam yemeği hizmeti sunulmaktadır. Öğrenciler, öğrenci kimlikleriyle turnikelerden geçerek yemek alabilir.

Q: Kampüslerde ulaşım nasıl sağlanır?
A: Kampüsler arası ve şehir içi ulaşım Çanakkale Belediyesi otobüsleriyle yapılır. Kentkart kullanılarak kolay ulaşım mümkündür. Ana yerleşkeler arasında düzenli otobüs seferleri vardır.

Q: Bilgisayar Mühendisliği akademik kadrosu ?
A: Prof.Dr.İsmail KADAYIF Bölüm Başkanı, Bilgisayar Bilimleri Anabilim Dalı Başkanı 	
Prof.Dr.Bahadır KARASULU Bilgisayar Yazılımı Anabilim Dalı Başkanı
Prof.Dr.S. Ayşe GÖKER	(*Elektrik-Elektronik Müh.Görevlendirme)		
Doç.Dr.Engin ŞAHİN
Doç.Dr.Sait Can YÜCEBAŞ
Dr. Öğretim Üyesi Yonca BAYRAKDAR YILMAZ	
Dr. Öğretim Üyesi Ali Murat TİRYAKİ,Bölüm Başkan Yardımcısı
Dr. Öğretim Üyesi Bora UĞURLU,Bölüm Başkan Yardımcısı,Bilgisayar Donanımı Anabilim Dalı Başkan V.	
Öğr.Gör.İsmail KAHRAMAN
Öğr.Gör.Utku BAYRAM	 	
Öğr.Gör.Vildan BAYRAM
Ar.Gör.Esma YENİSARI		 
Ar.Gör.Dr.Müberra Nur AKÇAMAN	 
Ar.Gör.Furkan KAYA	 	 	 
Ar.Gör.Osman Semi CEYLAN	 	 		 
Bilgisayar İşletmeni Gül UMUT,Bölüm Sekreteri

Q: Elektrik-Elektronik Mühendisliği akademik kadrosu ?
A:Prof. Dr. Mustafa KURT ,Bölüm Başkanı
Prof. Dr. Özgür Turay KAYMAKÇI ,Bölüm Başkan Yardımcısı
Doç. Dr. Adem POLAT
Doç. Dr. Onur ELMA
Dr. Öğr. Üyesi Ulya BAYRAM
Arş. Gör. Kübra ÇAKIR

Q:
A:
